You're too young for my sister, Miguel.
אתה צעיר מדי .בשביל אחותי, מיגל
She doesn't even know your name.
היא אפילו לא יודעת .איך קוראים לך
She will.
.היא תדע
What are you doing? Finish your homework.
מה אתה עושה? סיים .את שיעורי הבית שלך
Dinner's almost ready.
.ארוחת הערב כמעט מוכנה
Complete.
.תלמד
Hello?
?שלום
Rosa.
.רוזה
- You have to leave. - What?
.את חייבת לעזוב ?מה-
Take Miguel and go, now.
.קחי את מיגל ותברחי !עכשיו
Wait, wait. What's going on?
?רגע, רגע, מה קורה
The Cartel is after me. You have to go.
.הקרטל רודפים אחריי .את חייבת לברוח
What about you?
?מה איתך .אל תדאגי לי-
Just follow the plan.
.תפעלי לפי התוכנית ?קרלוס, רגע, מה קרה-
They'll want to set an example.
.הם רוצים שאשמש דוגמה .את הבאה בתור
Who was that, mama?
?מי זה, אמא
It was your uncle Carlos.
.זה היה דודך, קרלוס
Bring your stuff. We need to leave.
,תביא את החפצים שלך .אנחנו חייבים לעזוב מיד
If we don't find it...
...מה אם לא נמצא אותם
What do we tell Angel?
?מה נגיד לאנג'ל
We'll find it.
.אנחנו נמצא אותם
You cross the Cartel Carlos, your family well pay.
,אם אתה פוגע בקרטל, קרלוס .גם המשפחה שלך משלמת
Come on, Jackson.
.קדימה, ג'קסון
Sorry, girl.
.סליחה, ילדה
BP, this is Jim Hanson.
.בי.פי. זה ג'ים הנסון
I've got four or five IAs
.יש פה ארבע או חמש מסתננים
heading north out near my ranch,
,בדרך צפונה ליד החווה שלי
about a half-mile from the fence.
.כחצי קילומטר מהגדר
Over.
.עבור
Copy that, Jim.
.קיבלתי, ג'ים
Agents on the way.
.סוכנים בדרך
Water.
.מים
Easy. Easy.
.לאט. לאט
Hanson here. Better send a medic out.
.כאן הנסון. עדיף שתשלח חובש
Found one left behind. Over.
.מצאתי אחד שנשאר מאחור. עבור
You James Hanson?
?אתה ג'יימס הנסון
Who's asking?
?מי שואל
Carl Neeham, from Pima County Merchants Bank.
,קרל ניהאם .מבנק הסוחרים במחוז פימה
It's a Notice of Trustee's sale.
זוהי הודעה של הנאמן .על מכירת החווה
Let you know that the ranch is to be sold at auction in 90 days.
הוא לא סיפר לך שהחווה תימכר ?במכירה פומבית בעוד 90 יום
What?
?מה
Law requires you be notified.
.החוק מחייב לקבל הודעה על כך
I'd have called, but I couldn't find a phone listing for you.
הייתי מתקשר, אבל לא .מצאתי רישום טלפוני שלך
I was in last month, explained my situation to Ned Fremont.
הייתי בחודש שעבר, הסברתי .את מצבי לנד פרמונט
- He assured me... - Yes, well,
...הוא הבטיח לי ,כן, ובכן-
Ned's no longer with us.
.נד כבר לא איתנו
Not sure why he didn't follow it,
,אני לא יודע למה הוא לא אמר לך
but bank policy is to take action
שהמדיניות של הבנק היא לפעול
if there hasn't been a payment in over six months.
אם התשלום לא בוצע .למעלה מחצי שנה
You should also know, Mr. Hanson,
,אתה צריך לדעת גם, מר הנסון
that the bank has the right to sell the property before those 90 days
שלבנק יש את הזכות למכור את הנכס לפני אותם 90 יום
if it receives a reasonable offer from a third party.
אם הוא מקבל .הצעה סבירה מצד שלישי
Uh...
...אה
Mr. Hanson?
?מר הנסון
That hill over there...
...הגבעה ההיא שם
Spread my wife's ashes on top of it last year.
פיזרתי עליה את האפר .של אישתי בשנה שעברה
I'm sorry for your loss.
.אני משתתף בצערך
- Look, Mister... - Neeham.
...תראה, אדוני .נייהם-
I'm no deadbeat.
.אני לא מת
I just a need a little time to sort things out, get back on track.
אני רק צריך קצת זמן .לסדר את הדברים, לחזור למסלול
Yeah, like I said, you've got 90 days, you know, most likely.
כן, כמו שאמרתי, יש לך 90 יום .אתה מבין, קרוב לוודאי
Um, my number's on there if you have any questions.
המספר שלי נמצא שם .אם יש לך שאלות
You have yourself a good evening.
.שיהיה לך ערב טוב
Frame's almost built, and I got to watch my budget and all.
,השלד כמעט גמור .ואני חייב לעמוד בתקציב וכל זה
Anyway, don't you have a ranch to run?
?ובכלל, אין לך חווה לנהל
Sold most of it off.
.מכרתי את רובה
Down to the last few head of cattle.
.עד לראש הבקר האחרון
Christine's medical bills wiped me out.
החשבונות הרפואיים של .כריסטין גמרו אותי
Well, I'm sorry to hear that.
.ובכן, אני מצטער לשמוע את זה
I can dig that hole for you. It'll be done by sundown.
.אני יכול לחפור לך את החור הזה .זה ייעשה עד השקיעה
I wouldn't be asking if I didn't need the job.
לא הייתי מבקש אם לא הייתי .צריך את העבודה
Look, Jim, that kind of work is not for someone...
תראה, ג'ים, סוג כזה של ...עבודה לא מיועד למישהו
Someone my age? Come on, Randall.
.מישהו בגילי? קדימה, רנדל
You know I can outwork any man here.
אתה יודע שאני יכול לעבוד .כאן כמו כל גבר אחר
Listen, I got a new project starting next month.
קיבלתי פרויקט חדש .החל מהחודש הבא
Come see me then, I'll see what I can find for you, okay?
תיפגוש אותי שם, ואראה ?מה אוכל למצוא לך, בסדר
Yeah. Okay.
.כן. בסדר
I was out your way last week.
.הייתי בדרך אליך בשבוע שעבר
Things are looking mighty lean.
.המצב לא הכי טוב
Tell me about it.
.ספר לי על זה
At 70 cents per pound,
,ב-70 סנט לקילו
- we're talking 17 grand. - Ah.
.מדובר על 17 אלף .אה
Could you make it 20?
?אתה יכול לעשות את זה 20
There's not a lot of profit selling underweight cattle, you know.
אין הרבה רווחים כשמוכרים .בקר בתת משקל, אתה יודע
I'm sorry, Jim.
.אני מצטער, ג'ים
Let me know what you decide, buddy.
.תיידע אותי מה החלטת, חבר
Sorry to bother you, Sarah. I thought you'd want to know.
.מצטערת להפריע לך, שרה .חשבתי שתרצי לדעת
I appreciate it, Angie.
.אני מעריכה את זה, אנג'י
Yeah. It's been a long time since I've seen him here.
כן. עבר הרבה זמן .מאז שראיתי אותו כאן
Hey, there, stranger.
.שלום לך, זר
Hey, Sarah.
.היי, שרה
- This seat taken? - It's for you.
?המושב הזה תפוס .זה בשבילך-
Drink?
?תשתי משהו
Mmm-mmm. No, thanks.
.לא, תודה
- Thanks for the call yesterday. - Mmm.
.תודה על הקריאה אתמול
A few more hours, that fella would've been one for the coroner.
עוד כמה שעות, החבר ההוא .היה בטיפול חוקר מקרי מוות
His lucky day, I guess.
.יום המזל שלו, אני מניח
Not sure he sees it that way.
אני לא בטוחה שהוא .רואה את זה כך
Walked all the way from Honduras,
,עבר את כל הדרך מהונדורס
spent his life savings on a coyote
הוא ביזבז את כל חסכונותיו אצל מבריח גבולות
who left him in the middle of nowhere.
.שהשאיר אותו באמצע שום מקום
All for naught.
.הכל לשווא
Yeah, it's a cruel world.
.כן, זה עולם אכזרי
That pass has kept us busy all week.
המעבר הזה העסיק אותנו .כל השבוע
The cartels are running everything through there.
.הקרטלים מעבירים משם הכל
Drugs, people, guns.
.סמים, אנשים, אקדחים
What else is new?
?מה עוד חדש
I worry about you,
,אני דואגת לך
out there on the front lines, all by yourself.
.שם בקו החזית, לבד
It would be fine if the government would get its shit together
יהיה נחמד אם הממשלה תזיז את התחת שלה
and figure that mess out.
.ותפתור את הבלגן הזה
What is going on?
?מה קורה
What are you doing back here?
?מה אתה עושה כאן
Been wondering that myself.
.הרהרתי על כך בעצמי
What the hell am I doing?
?מה לעזאזל אני עושה
I guess I'm trying to understand
אני מניח שאני מנסה להבין
how you work your whole life,
,איך אתה עובד כל חייך
serve your country, pay your taxes,
,לשרת את המדינה שלך ,לשלם את המסים שלך
and end up without a pot to piss in.
ובסופו של דבר אתה נשאר .בלי סיר להשתין בו
Lost my home,
,איבדתי את הבית שלי
my livelihood,
,הפרנסה שלי
and the only person that made any of it worthwhile.
ואת האשה היחידה .שהפכה את כל זה לכדאי
Come on, let's... let's get you back.
.קדימה, בוא... בוא נחזיר אותך
Come on.
.קדימה
There we go.
.הנה
Leave it, Sarah. Just leave it.
.עזבי את זה, שרה .פשוט עזבי את זה
Ah.
.אה
I like to remember her like this.
.אני אוהבת לזכור אותה כך
Smiling, laughing.
.מחייכת, צוחקת
I've never seen my mom so happy as the day she married you.
מעולם לא ראיתי את אמי כה מאושרת .כמו היום שבו היא התחתנה איתך
Wasn't right, her going out the way she did.
זה לא הוגן שהיא סיימה את חייה .כמו שהיא סיימה
Watching her suffer like that.
.לראות אותה סובלת כך
I couldn't imagine anything worse.
.לא יכולתי לדמיין דבר גרוע מזה
Now I know.
.עכשיו אני יכול
Come on.
.קדימה
Let's get you to bed.
.בוא ניקח אותך למיטה
Come on, Pops.
.קדימה, אבוש
Rest these old bones.
.תן מנוחה לעצמות הזקנות הללו
It wasn't right, Sarah.
.זה לא היה בסדר, שרה
I miss her, too.
.גם אני מתגעגעת אליה
Yeah?
?כן
Rest up.
.תנוח
Yeah.
.כן
Get down!
!תתכופפו
It's the Cartel.
.זה הקרטל
They control this area.
.הם שולטים בשטח הזה
We have to turn back.
.עלינו לחזור אחורה
We just got here! We're almost there!
!בדיוק הגענו לכאן! אנחנו כמעט שם
If they find us here, I'm dead.
אם הם ימצאו אותנו .כאן, אני מת
Let's go back
בואו נחזור .וננסה ביום אחר
- Look, I'll pay more. - It's not worth it.
.תראה, אני אשלם יותר .זה לא שווה את זה-
Please! Please, get us across.
.אנא! בבקשה, תעביר אותנו
I beg of you, get us across.
.אני מתחננת אליך, תעביר אותנו
Alright.
.בסדר
Just left of that bush
?את רואה את השיח הזה
there's a break in the fence.
?יש שם פירצה בגדר. טוב
You want to risk it,
,אם בא לך להסתכן .את ברשות עצמך. -לא, לא
Let's go.
.בוא נלך
Let's go, let's go.
.קדימה, קדימה
Who's the best dog in the world?
?מי הכלב הטוב בעולם
Mom.
.אמא
Help me.
.תעזור לי
Hurry! Help me find the opening.
!תמהר .תעזור לי למצוא את הפירצה
Here!
!פה
Who's a good boy?
?מי ילד טוב
Jackson is. Jackie...
...ג'קסון, נכון. ג'קי
Jeez.
.אלוהים אדירים
Hey, hey! Wait, wait!
!היי, היי! חכו, חכו
You're never going to make it through there like that.
.כך לא תצליחו לעולם לעבור לשם
It's miles to the nearest road.
הכביש הכי קרוב .במרחק גדול
Do you understand?
?אתם מבינים
You... You will help us?
?אתה... אתה תעזור לנו
I'll call the Border Patrol.
.אני אתקשר למשמר הגבול
No! Sir, sir, sir, please! Please!
!לא! אדוני, אדוני, אדוני, בבקשה! אנא
No. No Border Patrol.
.לא. לא למשמר הגבול
I pay you.
.אני אשלם לך
What?
?מה
To help us, I pay you.
.כדי לעזור לנו, אני אשלם לך
I'm not a smuggler, lady.
.אני לא מבריח, גברת
Border Patrol will help you out.
.משמר הגבול יעזור לך
No! Listen, get you to a doctor.
.לא! תשמעי, הם יקחו אתכם לרופא
Please, sir! No, no!
!בבקשה, אדוני! לא, לא
Please. Please!
!אנא. אנא
Please!
!אנא
Dispatch, this is Jim Hanson.
.בקרה, זה ג'ים הנסון
Go ahead, Jim.
.דבר, ג'ים
I've got two IAs,
,יש לי כאן שני מסתננים
about a klick south of Stone Ridge.
.'כקילומטר דרומית לסטון-רידג
Copy that.
.קיבלתי
We're spread thin right now.
.עכשיו אנחנו בלחץ קצת
It'll be a few.
.זה יקח קצת זמן
Ten-four.
.הבנתי
I'll get you some water.
.אני אביא לכם קצת מים
Mom.
.אמא
Jackson, stay.
.ג'קסון, תישאר
Old man!
!איש זקן
I am here for the women and the boy.
.אני כאן בשביל האישה והילד
Speak in English.
.דבר באנגלית
I come here to take the woman and the boy.
באתי לכאן כדי לקחת .את האישה והילד
Sorry, Pancho. These illegals are mine.
.מצטער, פאנצ'ו .השב"חים האלו שלי
You are Border Patrol?
?אתה ממשמר הגבול
Marine Corps.
.חיל הנחתים
So you are keeping your country safe
אז אתה שומר על ביטחון המדינה שלך
all by yourself, huh, Marine Corps?
?לבד, הא, חיל הנחתים
Something like that.
.משהו כזה
I am a soldier, too.
.גם אני חייל
My orders are to take them back with me.
ההוראות שלי הן .להחזיר אותם איתי
You're no soldier.
.אתה לא חייל
And I don't scare easy.
.ואני לא נבהל בקלות
Now I've already called the cavalry,
,כבר התקשרתי לתגבור
so I suggest y'all just turn around and adiós.
אז אני מציע לכם פשוט .להסתובב וללכת מכאן
I am not going to ask again.
.אני לא מתכוון לבקש שוב
The woman and the boy.
.האישה והילד
Hand them over.
.תביא אותם
This ain't worth it, boys.
.זה לא שווה את זה, בנים
Give them to me!
!תן לי אותם
Get in the truck. Move.
.תכנסו למשאית. קדימה
Mom! Mom!
!אמא! אמא
Oh, shit.
.אוי, לעזאזל
Stay down.
.הישארו למטה
Jackson, quiet.
.ג'קסון, שקט
Jackson!
!ג'קסון
Dispatch, this is Hanson.
.בקרה, זה הנסון
I've just taken heavy fire.
.אני סופג אש כבדה
I've got a wounded...
...יש לי פצועה
Boss.
.בוס
Your brother...
...האח שלך
He's dead.
.הוא מת
Okay, let's...
...אוקיי, בואי
Nice and easy.
.בזהירות
Sir...
...אדוני
They take him, they kill him.
,אם הם יקחו אותו .הם יהרגו אותו
No, look, those guys are gone. They're gone.
.לא, הבחורים האלה אינם .הם עזבו
No, please.
.לא, בבקשה
All I have...
...כל מה שיש לי
It's yours... To help him.
.זה אותך... לעזור לו
This...
...זה
My cousin...
...בן הדוד שלי
In Chicago.
.בשיקגו
Please.
.אנא
Mamá.
.אמא
My love.
.אהובי
Come here.
.בוא הנה
You're going to stay with this man, OK?
?תישאר עם האיש הזה, בסדר
Take this.
.קח את זה
Sir...
...אדוני
Please.
.אנא
Mamá.
.אמא
It doesn't make sense.
.זה לא הגיוני
No point trying to understand the cartels.
.אין טעם לנסות להבין את הקרטלים
Better just to avoid them.
.עדיף רק לחמוק מהם
What's going to happen to the kid?
?מה יקרה לילד
Unaccompanied minors are sent to holding in Nogales.
קטינים בודדים .נשלחים להחזקה בנוגלס
He most likely will end up in foster care.
.סביר להניח שהוא יגיע לאומנה
Diaz.
.דיאז
What was the boy talking about?
?מה סיפר הילד
He said if you hadn't stopped them,
הוא אמר שאם לא ,היית עוצר אותם
his mother would still be alive.
.אמו הייתה עדיין בחיים
Hey, he's just a kid.
.היי, הוא רק ילד
Jim, I need you to come by the station and make a statement.
ג'ים, אני צריכה שתגיע לתחנה .ותתן הצהרה
Good morning, babe.
.בוקר טוב, מותק
Get some grub, huh?
?רוצה לאכול
Let's get some grub.
.בוא נשיג לך אוכל
Good boy.
.כלב טוב
All I have is yours.
.כל מה שיש לי זה אותך
They take him, they kill him.
.אם הם יקחו אותו, הם יהרגו אותו
Please. Please.
.אנא. אנא
God damn it!
!לעזאזל
Denny, that kid whose mother died last night,
דני, הילד ההוא ,שאמו נפטרה אמש
has he been sent on to Nogales yet?
?הוא נשלח כבר לנוגלס
No, he's being deported.
.לא, הוא מגורש
What?
?מה
Mexican authorities say he's got a relative
הרשויות במקסיקו אומרות שיש לו קרוב משפחה
waiting for him on the other side.
.שמחכה לו בצד השני
Uh, I need to see him.
.אה, אני צריך לראות אותו
Sorry, Jim, can't do that.
מצטער, ג'ים, אני לא יכול .לעשות את זה
Just a few minutes.
.רק לכמה דקות
I already cleared it with Sarah.
.כבר קיבלתי אישור משרה
Call her and check.
.תתקשר אליה ותבדוק
- Make it quick. - Thanks.
.תעשה את זה זריז .תודה-
Psst! Hey, come on.
.פססט! היי, קדימה
You're not safe here, comprende?
?אתה לא בטוח כאן, הבנת
Let's go, come on.
.בוא נלך, קדימה
Come on.
.קדימה
Hey.
.היי
Tell the others, we're crossing.
תגיד לכולם שאנחנו .חוצים את הגבול
Stay here, understand?
?תשאר כאן, מבין
Come on, Jackson. Come on.
.קדימה, ג'קסון. קדימה
God damn it.
.לעזאזל
Gentlemen.
.רבותיי
Passports and visas, please.
.דרכונים, ויזות, בבקשה
Open the back, please.
.תפתח את הבגז', בבקשה
All clear!
!הכל נקי
Go ahead.
.אתה יכול לנסוע
- What the hell you doing? - Let me go.
?מה לעזאזל אתה עושה .תן לי ללכת-
Listen to me or you're going to get yourself killed.
,תקשיב לי .או שתגרום לעצמך למות
They send you back, those men are there waiting for you.
,הם מחזירים אותך בחזרה .האנשים ההם מחכים לך שם
Understand?
?מבין
Come on.
.קדימה
What?
?מה
I'm doing what your mother asked.
אני עושה את מה .שאמא שלך ביקשה
I'm taking you to your family in Chicago.
.אני לוקח אותך למשפחה שלך בשיקגו
You know, Chicago?
?אתה מכיר את שיקגו
Family.
.משפחה
Hell, you don't understand a damn word I'm saying.
לעזאזל, אתה לא מבין .מילה ארורה ממה שאני אומר
Hey, you hungry?
?היי, אתה רעב
Thirsty?
?צמא
Food. Uh...
...מזון. אה
Comida.
.(אוכל (בספרדית
Yeah?
?כן
Hey. What's the matter? You got to be hungry.
?היי. מה הבעיה .בהכרח שאתה רעב
That's what I thought.
.זה מה שחשבתי
- Hey. - Hello.
.היי .שלום-
I need to buy an atlas.
.אני צריך לקנות אטלס
- A what? - An atlas.
?מה .אטלס-
Like a map book. With all the states.
.כמו ספר עם מפות .של כל המדינות
Uh, you could try looking on that bottom left shelf over there.
אתה יכול לנסות לחפש שם .במדף השמאלי התחתון
We don't really sell maps much anymore.
אנחנו כבר לא ממש .מוכרים מפות
Everyone pretty much just googles it on their phone.
,כולם מחפשים הכל בגוגל .בטלפון שלהם
Hey, hey!
!היי, היי
My lucky day.
.יום המזל שלי
How about that?
?מה אתה אומר
You going on a road trip?
?אתה יוצא לנסיעה
Yeah, something like that.
.כן, משהו כזה
There's no price on this.
.אין על זה מחיר
It's probably outdated.
.זה כנראה מיושן
You can have it on the house.
.אתה יכול לקחת אותו בחינם
- Thanks. - Yeah.
.תודה .כן-
- Have a good one. - You, too.
.תיהנה .גם את-
- Find this guy. - OK.
.תמצא את הבחור הזה .בסדר-
Sarah Reynolds.
.שרה ריינולדס
Sarah, it's Jim.
.שרה, זה ג'ים
Thank God.
.תודה לאל
You all right?
?אתה בסדר
Yeah, I'm fine.
.כן, אני בסדר
Just called to tell you not to worry.
פשוט התקשרתי לומר לך .לא לדאוג
What the hell were you thinking, taking that kid?
מה לעזאזל חשבת ?כשלקחת את הילד ההוא
They were going to kill him, the ones who killed his mother.
,הם עמדו להרוג אותו .אלה שהרגו את אמו
They were waiting for him at the border.
.הם חיכו לו בגבול
So you don't come to me with that information?
אז אתה לא בא אלי ?עם המידע הזה
You just take him and leave?
?אתה פשוט לוקח אותו ועוזב
Christ, Jim, you put my ass on the line here.
אלוהים, ג'ים, אתה מסכן .את התחת שלי כאן
I can only keep this thing quiet for so long.
לא אוכל להשתיק את זה .יותר מדי זמן
I need you to bring back that kid.
.אני צריכה שתחזיר את הילד הזה
Now.
.עכשיו
I... I can't do that.
.אינני יכול לעשות זאת ?למה לא-
His mom, she...
...אמא שלו, היא
We made, like, a deal.
.עשינו עסקה
Jim...
...ג'ים
Listen.
.תקשיב
We sent agents up to your house.
.שלחנו סוכנים עד הבית שלך
It was burned to the ground.
.הוא נשרף עד היסוד
Whoever these guys were at the border, they're not messing around.
,מי שלא יהיו החבר'ה שם בגבול .הם לא משחקים
Now tell me where the hell you are.
,עכשיו תאמר היכן אתה .לכל הרוחות
I'll call you later.
.אתקשר אלייך מאוחר יותר
Jim...
...ג'ים
God damn it!
!לכל הרוחות
Why the hell did you have to cross my property?
למה לעזאזל היית צריך לחצות ?בשטח שלי
You damn well ought to appreciate what I'm doing for you.
אתה צריך להעריך .את מה שאני עושה בשבילך
I don't even want to be in your stupid country.
אני אפילו לא רוצה להיות .במדינה המטופשת שלך
Well, well, well. He speaks.
.יפה, יפה, יפה. הוא מדבר
Hey, Jackson, you hear that?
?היי, ג'קסון, אתה שומע את זה
Hey, got something.
.היי, יש לי משהו
He just used his card at a gas station in New Mexico
הוא השתמש בכרטיס שלו ,בתחנת דלק בניו מקסיקו
half an hour ago.
.לפני חצי שעה
Load the gear, let's go.
.קחו את הציוד ובואו נזוז
I want to go home.
.אני רוצה ללכת הביתה
Look, it's not safe for you there.
.תראה, המקום שם לא בטוח עבורך
Why are you doing this?
?למה אתה עושה את זה
Because your mother asked me to help.
בגלל שאמא שלך .ביקשה ממני לעזור
Why did you call the Border Patrol on us?
אז מדוע התקשרת ?למשמר הגבול
Because I didn't want to find your bodies on my land.
כי לא רציתי למצוא את .גופותיכם על האדמה שלי
If you want to help me, you could take me back.
,אם אתה רוצה לעזור לי .אתה יכול להחזיר אותי
I'll find my own way home.
אני אמצא לבד .את דרכי הביתה
I'm taking you to your family in Chicago.
אני לוקח אותך .למשפחה שלך בשיקגו
After that, I don't give a shit what you do.
אחרי זה, לא מעניין אותי .מה תעשה
Look...
...תראה
It may not seem like it right now, but this is what's best.
זה אולי לא נראה לך מתאים .כרגע, אבל זה הכי טוב עבורך
And I'm sorry.
.ו... אני מצטער
I'm sorry what happened to your mom and all.
,אני מצטער על מה שקרה .לאמא שלך וכל השאר
Shit.
.חרא
I gotta go, Mom. Bye.
.אני חייבת לסיים, אמא .ביי
Do you speak Spanish, queen?
?את מדברת ספרדית, נסיכה
No, sorry.
.לא, סליחה
I come here looking for a man and a boy.
הגעתי לפה בחיפוש אחרי .גבר וילד
And they drive a, uh...
...והם נוהגים, ב
Truck... Tsk!
!משאית
A pickup truck.
.טנדר
Yeah, he was here.
.כן, הוא היה כאן
He was on a road trip.
.הוא נסע בכביש
You know where?
?את יודעת לאיפה
No, sorry.
.לא, סליחה
Do you know, um, which direction he go?
?את יודעת לאיזה כיוון הוא נסע
I didn't notice.
.לא שמתי לב
Sorry.
.מצטערת
Was he here?
?האם הוא היה כאן
That's not... That's not really what that's for...
זה לא... זה לא בדיוק ...השימוש של זה
Show me.
.תראי לי
We're heading Northeast.
.אנחנו נוסעים לצפון מזרח
This is just about dry.
.זה כמעט יבש
You're lucky the block didn't crack.
.יש לך מזל שהבלוק לא נסדק
You see, it's leaking around the core. Hmm.
אתה מבין, זה דולף .מסביב למרכז
There's something lodged in here.
.משהו פגע כאן
Looks like a slug.
.נראה כמו קליע
Someone using your truck for target practice?
מישהו השתמש בטנדר שלך ?למטרות אימון
Yeah, something like that. Can you replace the radiator?
.כן משהו כזה ?אתה יכול להחליף את הרדיאטור
Yeah, sure.
.כן, כמובן
Take a day or two to get the part.
.יקח יום-יומיים עד שזה יגיע
We can't wait around that long.
אנחנו לא יכולים לחכות .כל כך הרבה זמן
I wouldn't drive it the way it is. You could blow your engine.
.לא הייתי נוהג במצב הזה .אתה יכול לפוצץ את המנוע שלך
I suppose I could probably patch it temporarily
אני מאמין שאני יכול ,לתקן את זה זמנית
so that you could get where you are going.
.כדי שתגיע לאן שאתה צריך
Great.
.נהדר
- See you tomorrow. - What?
.נתראה מחר ?מה-
It's after 6:00. We're closed.
.כבר אחרי 6:00. אנחנו סגורים
Pima County Merchants Bank.
.בנק המסחר מחוז פימה
You may enter an extension at any time.
תוכל להקיש את השלוחה .הנחוצה בכל עת
You've reached the voicemail of Carl Neeham.
הגעת לתא הקולי .של קרל ניהאם
Please leave a message.
.אנא, השאר הודעה
Yeah, Mr. Neeham...
...כן, מר ניהאם
Uh, Mr. Neeham, it's Jim Hanson here.
.מר ניהאם, זה ג'ים הנסון
Listen, I was able to work something out.
.שמע, הצלחתי לסדר משהו
Uh, if you can give me just a few more days,
אה, אם תוכל לתת לי ,רק עוד כמה ימים
I can come in and make things current on my loan.
אוכל להגיע ולטפל בעניין .ההלוואה שלקחתי
Uh, thanks.
.אממ, תודה
Okay. Double whiskey and a Coke.
.בסדר. וויסקי כפול וקולה
You boys ready to order?
?אתם מוכנים להזמין
I'll have the steak. Rare.
.אקח את הסטייק. עשוי נא
And for the young man?
?ובשביל הצעיר
Can I have a hamburger? Mmm-hmm.
?האם אוכל לקבל המבורגר
Thank you.
.תודה
Where'd you learn to speak English?
?איפה למדת לדבר אנגלית
School.
.בבית הספר
Must have been a good student.
.מן הסתם היית תלמיד טוב
My mom, she made me study a lot.
אמא שלי, הכריחה אותי .ללמוד הרבה
Those men at the border,
,האנשים האלה בגבול
you know why they were after you?
ידוע לך ?למה הם רודפים אחריך
My Uncle Carlos.
.דודי קרלוס
He did something that made the cartel mad.
הוא עשה משהו .שעיצבן את הקרטל
Called my mom and said we had to leave.
התקשר לאמא שלי ואמר .שאנחנו חייבים לעזוב
What about your dad?
?מה עם אבא שלך
He's dead.
.הוא מת
Died before I was born.
.מת לפני שנולדתי
Your name is Miguel?
?קוראים לך מיגל
Yes.
.כן
Jim.
.ג'ים
I need to go.
.אני צריך ללכת
Huh?
?הא
Oh, yeah. Go on.
.אה, כן. לך
Jim.
.ג'ים
Jackson.
.ג'קסון
Good boy.
.כלב טוב
Jackson?
?ג'קסון
Little shit!
!חרא קטן
I'll do the shopping from here on.
מעכשיו .אני עושה את הקניות
Yeah, no guarantees on that, yeah?
?כן, אין שום ערבויות לכך, כן
If I were you, I'd get the whole thing replaced
במקומך, הייתי מחליף את כל החלק
when you get back home, wherever home is.
,כשתחזור הביתה .איפה שביתך נמצא
Yeah, will do.
.כך אעשה
How old's your boy?
?בן כמה הילד שלך
He's not my kid.
.הוא לא הילד שלי
You know how to read that thing?
?אתה יודע לקרוא את הדבר הזה
We're, uh...
...אנחנו
We're around here someplace.
.אנחנו כאן איפשהו
Hello.
.שלום
Can I help you?
?אפשר לעזור לך
Boss.
.בוס
The card was used 20 miles west of here.
נעשה שימוש בכרטיס .כ-20 ק"מ מערבית לכאן
If you had a phone,
,אם היה לך טלפון
we could have looked up the fastest way.
יכולנו למצוא את .הדרך המהירה ביותר
So I hear.
.כן, אמרו לי
Why do you not have one? Is it because you're old?
?למה אינך מחזיק אחד כזה ?זה בגלל שאתה זקן
What?
?מה
Some old people don't like phones.
.יש זקנים שלא אוהבים טלפונים
No, that's not it.
.לא, זה לא זה
Nobody needs to call me, and I like it that way.
אין מי שאמור להתקשר אליי .ואני שלם עם זה
Do you think I'll like it in Chicago?
?אתה חושב שיהיה לי טוב בשיקגו
Don't know why not.
.לא יודע, למה לא
I spent some time there one summer when I was about your age.
ביליתי שם קצת באיזה קיץ .כשהייתי בגילך בערך
I remember...
...אני זוכר
I remember how green it was.
.אני זוכר כמה זה היה ירוק
Oh! And the hot dogs.
.הו! והנקניקיות
You like hot dogs?
?אתה אוהב נקניקיות
You'll like these.
.אתה תאהב אותם
Chicago's famous for them.
.שיקגו מפורסמת בנקניקיות שלה
No ketchup, though. Uh-uh.
.אם כי, בלי קטשופ
Mustard, pickles, that sort of thing.
.חרדל, חמוצים, דברים כאלה
Never had one as good anywhere else.
אין דבר כזה .בשום מקום אחר
What the hell?
?מה, לכל הרוחות
Stay calm and be quiet.
.תשב רגוע ובשקט
Your license, please.
.הרישיון שלך, בבקשה
Looks like you had a little incident.
.נראה שעברת תקרית קטנה
Yeah.
.כן
How are you there today, young man?
,איך המרגש שם איתך ?בחור צעיר
Okay.
.בסדר
Any weapons on you, sir?
?יש נשק כלשהו עליך, אדוני
I've got a .45 under the seat and a rifle in the back.
יש לי אקדח מתחת המושב .ורובה מאחור
Both registered.
.שניהם ברישיון
Step out of the vehicle, please.
.צא מהרכב, בבקשה
I didn't think I was speeding.
אני לא חושב שעברתי .על המהירות המותרת
Is there a problem?
?יש איזו בעיה
I just want to have a word with the boy.
.אני רק רוצה לדבר עם הילד
It'll only take a minute.
.זה ייקח רק דקה
Jackson, stay.
.ג'קסון, תישאר
Walk back to my vehicle, please.
.גש לרכב שלי, בבקשה
Go ahead and have a seat in the back.
.תיכנס ותשב שם מאחור
Conley, you out there?
?קונלי, אתה שם
I got tired of waiting and ate without you.
.נמאס לי לחכות ואכלתי בלעדיך
Go ahead and have a seat in your truck while I run your information.
כנס ושב בטנדר שלך .בזמן שאני מריץ את המידע עליך
Can I have my keys so I can run the A/C?
אוכל לקבל את המפתחות שלי ?כדי שאוכל להפעיל את המזגן
It'll only take a minute.
.זה ייקח רק דקה
Jackson... Come on.
.ג'קסון... קדימה
Come on.
.קדימה
You, uh... You didn't talk to the boy.
...אתה, אה . לא דיברת עם הילד
What?
?מה
You said you wanted a word with the boy, but you didn't speak to him.
אמרת שאתה רוצה לדבר .עם הילד, אבל לא דיברת איתו
Get in the truck.
.כנס לטנדר
How much?
?כמה
Excuse me?
?סליחה
How much are they paying you to betray that badge?
כמה הם משלמים לך ?כדי שתבגוד בתג הזה
Get in the truck.
.כנס לטנדר
You turn us over to them, they'll kill us.
אם תסגיר אותנו לידיהם .הם יהרגו אותנו
Get in the fucking truck!
!כנס לטנדר המזויין
Miguel, back in the truck! Now!
.מיגל, תחזור לטנדר !עכשיו
Wait here.
.חכה כאן
What's up?
?מה קורה
Stay down.
.אל תקום
Where is he?
?איפה הוא
Hey!
!היי
- I don't... What? I don't understand... - Where is he?
...אני לא... מה? אני לא מבין ?איפה הוא-
- Where? Where? Where? - I don't know!
?איפה? איפה? איפה !אני לא יודע-
Don't look.
.אל תסתכל
Let's go.
.בואו נלך
Come on.
.קדימה
I'll be right back.
.אני כבר חוזר
That'll be fine.
.זה יספיק לי
If you're paying cash, I can do 900 for both.
,אם תשלם במזומן .אוכל לעשות את שניהם ב-900
Ammo is on the house.
.התחמושת על חשבוננו
- Sounds fair enough. - Need some ID.
.נשמע די הוגן .צריך רק תעודת זהות-
Devil Dog, huh?
?יחידת "כלבי השטן", הא
'Nam?
?ויטנאם
Two tours.
.שני סבבים
Hmm. I had a brother over there.
.אחי היה שם
He didn't make it back.
.הוא לא חזר
Sorry to hear that.
.מצטער לשמוע
We lost some good men.
.איבדנו שם חבר'ה טובים
We did.
.נכון
Got to run a background check.
.צריך לבצע בדיקת רקע
Normally doesn't take too long, but the computer's down.
,לרוב זה לא לוקח זמן רב .אבל המחשב מושבת
Might be a few hours, tomorrow at the latest.
,יתכן שזה יקח כמה שעות .מחר לכל המאוחר
I... I can't wait.
.אני... אני לא יכול לחכות
You see, I'm just passing through, and...
,אתה מבין ...אני רק עובר כאן, ו
I'm sorry, I can't risk losing my license.
מצטער, אינני יכול להסתכן .באובדן הרישיון שלי
Look, I'm no criminal,
,תראה, אני לא עבריין
but someone's after me, and I need to watch my back.
אבל מישהו רודף אחריי .ואני צריך לשמור על עצמי
The police can't help me.
.המשטרה לא יכולה לעזור לי
I know it's asking a lot, but...
,אני יודע שזו בקשה גדולה ...אבל
It's life or death.
.זה עניין של חיים ומוות
Something bad happens,
,אם יקרה משהו רע
these end up in the wrong hands...
...והנשק יפול בידיים הלא נכונות
I'll report them stolen.
.אדווח עליהם כגנובים
I understand. Thanks.
.אני מבין. תודה
This trouble you're in...
...הצרה בה אתה נמצא
That your own doing?
?זה באשמתך
Not exactly,
,לא בדיוק
but I made a choice, and I got to live with it.
,אבל עשיתי בחירה .ואני חייב לחיות עם זה
So long as it's for the right reasons.
.כל עוד זה מהסיבות הנכונות
Sarah, Jim's on the phone.
.שרה, ג'ים בטלפון
Listen, the DEA says
תשמע, ב-די-אי-איי אומרים
the man you saw at the border is Mauricio Guerrero.
שהאיש שראית בגבול .הוא מאוריסיו גררו
Recruited as a kid, soldiering for the cartel ever since.
הוא גויס בילדותו .ומאז הוא חייל בקרטל
And the man that you shot? That was his brother.
.והאיש שירית בו? זה היה אחיו .אלוהים אדירים-
Mexican police have a source that said
למשטרת מקסיקו יש מקור שמספר
that kid's uncle stole money from the Vasquez Cartel.
שדודו של אותו ילד .גנב כסף מקרטל ווסקז
Found him hanging from an overpass.
.ונמצא תלוי על גשר
I don't know exactly what you've got going on here,
אין לי ממש מושג ,מה קורה פה
but it is not worth it.
.אבל זה לא שווה את זה
This Mauricio will find you,
,המאוריסיו הזה ימצא אותך
and when he does,
,וכשהוא ימצא אותך
he will kill you and that boy.
,הוא יהרוג אותך .ואת הילד ההוא
It's time to let this go.
.הגיע הזמן להניח לזה
Jim?
?ג'ים
Yeah, yeah, all right.
.כן, כן, בסדר
I'll bring him in.
.אני אביא אותו
Where are you?
?איפה אתה
Uh, in the Texas Panhandle somewhere.
.אה, בפאתי טקסס איפשהו
A town called Weyburn.
.בעיירה בשם ווייבורן
Okay, find the local sheriff's office. They'll get you back here.
אוקיי, מצא את משרד השריף .המקומי. הם יחזירו אותך לכאן
No, I can't trust them.
.לא .אני לא סומך עליהם
Fine.
.בסדר גמור .אז אני אגיע בעצמי
Just...
...רק
Just stay off the streets, and lay low till I get there.
,תשאר מחוץ לרחובות ותסתתר .עד שאגיע לשם
Can you please do that for me?
אתה יכול בבקשה לעשות ?את זה בשבילי
Yeah.
.כן
What do you think?
?מה דעתך
- Okay. - Yeah?
.בסדר ?כן-
Here you go.
.הנה לך
Why are we parking here?
?למה אנחנו חונים כאן
I think it best we stay out of sight.
אני חושב שעדיף לנו להישאר .מחוץ לטווח הראייה
Come on, take your bag.
.קדימה, קח את התיק שלך
I'd like a room, please.
.אני רוצה חדר, בבקשה
$39 plus tax.
.שלושים ותשע דולר פלוס מס
Credit card and ID, please.
.כרטיס אשראי ותעודה מזהה, בבקשה
Will this do?
?האם זה יספיק
Go on, get yourself cleaned up.
.קדימה, כנס למקלחת
You're welcome.
.בבקשה
Um... Oh, I'll get some salt for the eggs.
.אקח קצת מלח לביצים .תשכחי מהמלח-
Do you think they'll marry?
?נראה לך שהם יתחתנו
I don't know.
.אני לא יודע
I suppose they might.
.יתכן באמת
I have a girlfriend at home.
.יש לי חברה בבית .ביום מן הימים, נתחתן
Do you have a wife?
?יש לך אישה .כבר לא-
What happened?
?מה קרה
She died.
.היא מתה .סרטן. מחלה נוראית
They say you get used to being alone after a while.
אומרים שאחרי כמה זמן .מתרגלים להיות לבד
That's just crap.
.זה סתם שטויות
You could get a girlfriend.
.אתה יכול להשיג חברה
I don't think so.
.אני לא חושב
I'm not young and handsome like you.
.אני לא צעיר ונאה כמוך
When we get to Chicago,
,כשנגיע לשיקגו
the first thing I want to do is eat a hot dog.
הדבר הראשון שאני רוצה לעשות .זה לאכול נקניקייה
Look, Miguel...
...תראה, מיגל
It's late. Maybe you ought to get some sleep, huh?
מאוחר. אולי כדאי ?שתלך לישון, הא
Want to go out, boy?
?רוצה לצאת, ילד
Jackson. Jackson!
!ג'קסון. ג'קסון
Miguel, wake up. We have to go.
.מיגל, תתעורר. חייבים ללכת
There's a robbery in progress here at the Blackwood Motel
יש כאן שוד במוטל בלקווד
on Route 12.
.בכביש 12
There's at least three men with guns.
יש לפחות .שלושה גברים עם אקדחים
Three men, sir? Can you describe these men?
?שלושה גברים, אדוני ?תוכל לתאר אותם
Hello?
?הלו
Go.
.תקפוץ
Hello, sir? Hello?
?הלו, אדוני? הלו ?אדוני, אתה בסדר
Marine Corps!
!חיל הנחתים
You killed my brother!
!הרגת את אחי
You can't hide forever, Marine Corps!
,לא תוכל להסתתר לנצח .חיל הנחתים
We better go, boss.
.עדיף שנזוז, בוס
I will kill you.
.אני אהרוג אותך
The truck is right through there.
.הטנדר ממש שם
Go get in it and wait for me.
.לך, כנס אליו וחכה לי ?טוב? -לאן אתה הולך
I got to get my dog.
.אני חייב להביא את הכלב שלי
Go now. I'll be there in a minute.
.לך עכשיו. אגיע תוך דקה
Jackson, no.
.ג'קסון, לא
He's in heaven now.
.הוא בשמיים עכשיו .אין דבר כזה-
Just something people tell you to make you feel better.
זה סתם דבר שאומרים .כדי לנחם אותך
My dog's nowhere but buried, and that ain't where he belongs.
,הכלב שלי נמצא בקבר .ולמקום הזה הוא שייך כרגע
You might as well get that heaven crap out of your head right now.
וכדאי שתוציא מראשך ברגע זה .את השטויות על גן עדן
You are wrong.
.אתה טועה טעותי היחידה הייתה-
was driving your ass across the country.
להסיע אותך .בכל רחבי המדינה
I'm taking you back.
.אני מחזיר אותך
I know about the money.
.אני יודע על הכסף
I looked in the bag.
.הסתכלתי בתיק
Get in the truck!
!כנס לטנדר
Miguel!
!מיגל
911 got a call on a robbery in progress.
במוקד חירום .התקבלה תלונה על שוד
We showed up, the owner's neck was broken.
הגענו ומצאנו את הבעלים .עם צוואר שבור
Still money in the drawer, though.
.והכסף לא נשדד
A guest says he saw a man and a boy enter this room last night.
אורח סיפר שראה אמש .גבר וילד נכנסים לחדר הזה
Seems they left here in a hurry.
.נראה שהם עזבו בחיפזון
Maybe you can explain what the hell is going on.
אולי את תוכלי להסביר .מה קורה פה, לעזאזל
Where are you, Jim?
?איפה אתה ג'ים
Look, maybe I should have said something about the money.
תראה, אולי הייתי צריך .לומר משהו בקשר לכסף
It doesn't matter now, but...
.עכשיו זה כבר לא משנה
I made a mistake thinking I could help you.
טעיתי כשחשבתי .שאוכל לעזור לך
We're not going to Chicago?
?אנחנו לא נוסעים לשיקגו
I'm sorry about Jackson.
.אני מצטער על ג'קסון
He was a great dog.
.הוא היה כלב נהדר
Yeah. Yeah, he was.
.כן. כן, הוא היה
Thanks, um, for helping give him a proper burial.
תודה, שעזרת לי .לקבור אותו כמו שצריך
I hope someday there's a funeral for my mother.
אני מקווה שמתישהו .תערך הלוויה לאמא שלי
Come on.
.קדימה
Excuse me, sir.
.סלח לי, אדוני
I was wondering if you could help...
...תהיתי אם תוכל לעזור
Eternal rest grant unto her, O Lord.
.תן לה מנוחה נצחית, אלוהים
May the perpetual light shine upon Rosa.
.שהאור התמידי יאיר על רוזה
And may her soul, through the mercy of God,
,ותנוח נפשה, תחת רחמי האל
rest in peace.
.תנוחי על משכבך בשלום
Amen.
.אמן
Thanks.
.תודה
It's a lonely experience
זו חוויה של בדידות ,לאבד מישהו כה קרוב
especially for a child.
.בייחוד עבור ילד
He's your, what? Grandson?
?הוא שלך, מה? נכד
No. Um, I knew his mother.
.לא. הכרתי את אמו
She asked me to look after him.
.היא ביקשה שאשמור עליו
That's no small request.
.זו בקשה לא פשוטה
She must have had a lot of faith in you.
היא בטח נתנה בך .אימון רב
Jim?
?ג'ים
Yeah, it's me.
.כן, זה אני .תאמר לי שאתה מוגן-
- We're okay. - Is that him?
.אנחנו בסדר ?זה הוא-
Find out where he is.
.תשאלי אותו היכן הם
Good. Now tell me exactly where you are.
טוב. תאמר לי מיד .היכן אתם בדיוק
- I got the sheriff with me. - Sarah...
.הבאתי את השריף איתי ...שרה-
I got plenty of firepower. I just need to know...
.יש לי הרבה כוח אש ...אני רק צריכה לדעת
Sarah.
.שרה
Listen, the kid's not going back.
.שמעי, הילד לא יחזור
That's what I'm calling to tell you.
זה מה שרציתי לומר .כשהתקשרתי
I'm doing what his mother asked.
.אני עושה את מה שאמו ביקשה .אני לוקח אותו למשפחתה
That is not up to you.
.זה לא תלוי בך
And what kind of life's he going to have back in Mexico?
ואיזה סוג של חיים ?יהיו לו במקסיקו
In protection forever, if he even lasts a week?
,תחת הגנה תמידית ?אם הוא בכלל יחזיק שבוע
He can apply for asylum here.
הוא יכול להגיש כאן .בקשה למקלט
With what happened to his mother,
,אחרי מה שקרה לאמו .יש לו סיכוי טוב
Can you guarantee he'll get it?
את יכולה להבטיח ?שהוא יקבל את זה
Especially the way things are now?
?במיוחד איך שהדברים נראים עכשיו
Tell me what's going on with you here.
.ספר לי מה קורה איתך
Let me help you while I still can.
תן לי לעזור לך .כל עוד אני יכולה
This kid, he...
...הילד הזה, הוא
He didn't bring any of this on himself.
.הוא לא אשם במצב
He just needs someone to give him a chance.
הוא פשוט צריך מישהו .שייתן לו הזדמנות
I can't shake the feeling
אני לא יכול להשתחרר מהתחושה
that your mom is somehow guiding me through this.
שאמא שלך איכשהו .מדריכה אותי כאן
She'd want me to help this kid.
היא הייתה רוצה .שאעזור לילד הזה
If you do this, there's nothing more I can do to help you.
,אם תעשה את זה .לא אוכל עוד לעזור לך
I know.
.אני יודע
You do what you've got to do.
.את עושה את המוטל עלייך
We're heading to Chicago.
.אנחנו נוסעים לשיקגו .תני לי כמה שעות אם תוכלי
See you around, Sarah.
.נתראה, שרה
So? What'd he say?
?ובכן? מה הוא אמר
Where's he headed?
?לאן הוא נוסע
I don't know.
.אני לא יודעת
The killer of a highway patrol officer yesterday.
- וואן-ביורן, ארקנסו - אתמול נרצח קצין-סיור" ."בכביש המהיר
Officer Jay Conley was found murdered along Highway 40,
השוטר ג'יי קונלי" ,נמצא מת בכביש 40
west of Amarillo.
.ממערב לאמריליו"
Police say they have little to go on,
במשטרה אומרים" ,שיש להם מעט מידע
and are asking for the public's help.
.ומבקשים את עזרת הציבור"
Anyone who may have witnessed anything suspicious
כל מי שהיה אולי עד" למשהו חשוד
is asked to contact the Texas authorities or the FBI.
מתבקש לפנות לרשויות של טקסס" .או לאף-בי-איי
In other news,
"...ולשאר החדשות"
I guess we'd better buy another map.
אני מניח שעדיף .שנקנה מפה אחרת
Figure out how to get you to Chicago.
שתעזור לנו .להביא אותך לשיקגו
Boss.
.בוס
Hello?
?הלו
Yeah.
.כן
No problem.
.אין בעיה
Miguel, come here.
.מיגל, בוא הנה
Want to try?
?רוצה לנסות
Look, stand here.
.תראה, עמוד כאן
Now, your finger here.
.הנח את אצבעך כאן
There you go.
.הנה לך
Now, line up this with this notch
תכוון את זה מול החריץ הזה
with that can on the left.
.כנגד הקופסה משמאל
Spread your legs a little.
.תפסק מעט רגליים
Now, put your finger on the trigger.
.הנח אצבע על ההדק
The gun's going to kick back hard,
,האקדח ירתע בחוזקה לאחור
so brace yourself.
.אז תייצב את עצמך
And when you're ready, just squeeze.
וכשאתה מוכן, פשוט .סחט את ההדק
Try it again.
.נסה שוב
Hold it steady, relax your shoulders.
,החזק אותו יציב .הרפה את הכתפיים שלך
Keep them loose.
.הקפד שיהיו משוחררים
Now, take a deep breath,
,קח נשימה עמוקה
let half of it out...
...תשחרר חצי ממנה
And squeeze that trigger.
.ותלחץ על ההדק
You're a natural.
.יש לך כשרון טבעי
Press this button here to remove the magazine.
לחץ על הכפתור פה .כדי להוציא את המחסנית
Pull the slide back to clear it.
משוך את המחלק לאחור .כדי לפרוק
Now the gun's empty and safe.
עכשיו האקדח ריק .ובטוח
You were a soldier?
?היית חייל .כן, במארינס-
- You fought in a war? - Mmm-hmm.
?לחמת במלחמה
You killed other soldiers?
?הרגת חיילים אחרים
Someday, I will kill those men.
מתישהו, אני אהרוג .את אותם אנשים
There's absolutely nothing that feels good about killing another man.
אין כל הרגשה טובה .בהרג של אדם אחר
Your mother died to give you a chance at a better life.
אימך מתה כדי לאפשר לך .הזדמנות לחיים טובים יותר
Don't waste it.
.אל תבזבז את זה
This is the spot.
.זה המקום
Do you still get sad when you think about your wife?
אתה עדיין נעשה עצוב ?כשאתה חושב על אשתך
I miss that woman every day.
אני מתגעגע לאישה הזו .בכל יום
Life doesn't always play out the way you expect.
החיים לא תמיד חולפים .כפי שציפית
There are good times ahead for you, Miguel.
.מצפה לך עתיד טוב, מיגל
Your mom's watching over.
.אימך משגיחה עליך מלמעלה
She'll make sure of that.
.היא תוודא שזה יקרה
This belongs to you.
.זה שייך לך
I don't want it.
.אני לא מעונין בזה
It's cartel's money.
.זה הכסף של הקרטל
Then I guess we've got no use for this.
אז אני מניח .שאין לנו שום שימוש בזה
You know something?
?יודע מה .זה לא רע
Ready?
?מוכן
Where are we going?
?לאן אנחנו נוסעים
Let's take some side roads for a while.
.בוא נסע קצת בדרכים צדדיות
Hello.
.שלום
Exit 209?
?יציאה 209
You sure?
?אתה בטוח
OK, thank you.
.אוקיי, תודה
Five miles back.
.חמישה קילומטרים אחורה
Look! It's him.
!תראה, זה הוא
Go ahead! Go ahead! Go ahead!
!סע לשם !קדימה, קדימה, קדימה
Is that him?
?האם זה הם .תחזיק חזק-
Shit!
!חרא
Get out.
.צא החוצה
We should run. He'll kill us.
.חייבים לברוח .הוא יהרוג אותנו
Not if I get him first.
.לא אם אהרוג אותו קודם
Miguel, let's go.
.מיגל, בוא נלך !קדימה
Boss, boss.
.בוס, בוס
Where is that bastard?
?איפה המניאק הזה
Come on.
.קדימה
Stay down. Here.
.תשאר לשכב. פה
If anything happens to me,
,אם יקרה לי משהו
you get out of here, and you run as far away as you can.
צא מפה, ותברח .הכי רחוק שתוכל
Understand?
?הבנת .כן-
Miguel, come over here.
.מיגל, בוא לכאן
I need you to create a distraction.
.אני צריך שתסיח את דעתם
Count to 30, then fire two quick shots out there.
ספור עד 30, ואז תירה .שתי יריות מהירות לשם
It's ready.
.זה דרוך
Start counting. Now.
.תתחיל לספור, עכשיו
I'm going around.
.אני הולך מסביב
10, 11...
...11 ,10
14, 15...
...15 ,14
28, 29...
...29 ,28
Miguel?
?מיגל
Marine Corps!
!חיל הנחתים
Get in here and let's finish this!
כנס לכאן !ובוא נסיים את זה
Drop your gun!
!זרוק את האקדח שלך
Drop it!
!זרוק אותו
Let him go, you bastard.
.עזוב אותו, נבלה
Let him go?
?לשחרר אותו? למה
He's going to make a good soldier one day.
מתישהו הוא יהיה .חייל טוב
He's going to be trained by the best.
הוא עומד להתאמן .אצל הטוב ביותר
He will never kill for you.
.הוא לעולם לא יהרוג בשבילך
No?
?לא
You know, I was...
...אתה יודע, אני הייתי
I was just like him one day.
.פעם הייתי בדיוק כמוהו
We all learn to do what we must do to survive.
כולנו לומדים לעשות את .המוטל עלינו כדי לשרוד
Just like you and me, soldier.
.בדיוק כמוך וכמוני, חייל
We made our choices.
.אנו בחרנו את דרכנו .תן לו לבחור בעצמו
Do you think I had a choice?
?נדמה לך שהיתה לי ברירה
Huh?
?הא
I never had a choice!
!מעולם לא הייתה לי ברירה
Miguel.
.מיגל
Now he's going to kill his first man today.
היום הוא עומד להרוג .את האיש הראשון שלו
- Same as... - Miguel.
.מיגל, תסתכל עלי
Yeah!
!כן
Shoot!
!תירה בי
Avenge your mother.
.תנקום עבור אמא שלך .מיגל, אל תקשיב לו-
Don't do it.
.אל תעשה את זה .תהרוג אותי-
Give me the gun.
.תן לי את האקדח
Miguel, walk away.
.מיגל, לך מפה
Walk away. Now.
.לך מכאן, עכשיו
Wait.
.חכה
Now you have a choice.
.עכשיו יש לך ברירה
This is for you.
.זה בשבילך
Miguel!
!מיגל
Thank God you're OK, son.
.תודה לאל שאתה בסדר, בן
Come here.
!בואו
Everyone come here!
!כולם, בואו לכאן .זה מיגל
Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
תורגם על ידי OferM